.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Wikingowie [6x20]
Ostatni akt
Napisy: Igloo666
Ubbe?
Ubbe.
Syn Ragnara.
I Torvi.
- Pamiętam was.
- Nie mogę uwierzyć, że to ty.
Drogi Floki.
Ciebie nie pamiętam.
Wybacz.
To Naad.
A ty jesteś Ottarem.
Ciebie pamiętam.
W rzeczy samej, Floki.
Chodź, Ubbe.
- Usiądźmy.
- Chętnie.
Siadajcie.
Zawsze mi pomagali.
Bez nich bym nie przeżył.
Gdy się tu zjawiłem, byłem słaby.
Nie mogłem ustać o własnych siłach.
Bełkotałem bez sensu.
Uleczyli moje ciało i mego ducha.
Uzdrowili mnie.
Na ile to było możliwe.
Dlaczego opuściłeś Islandię?
Krąży o tobie tak wiele opowieści.
Odszedłem, gdy ogarniający mnie smutek
stał się zbyt ciężkim brzmieniem.
Byłem nim przepełniony.
Stało się to moim więzieniem.
Poczułem się opuszczony przez bogów.
Wzywałem ich...
ale nie odpowiadali.
Świat nie miał już sensu.
Wszystko, co uważałem za prawdziwe...
zaczęło się topić...
deformować...
zmieniać kształt.
Moją duszę znów trawiła choroba.
Znalazłem więc łódź.
Nadal byłem wikingiem,
więc zawsze potrafiłem znaleźć łódź.
Skąd wziął się ten smutek?
Nie zawsze pamiętam.
Wspomnienia czasem mi umykają.
Ale możecie spytać jego.
Ottara.
Co tak bardzo zasmuciło Flokiego?
Ludzkie zwyczaje.
Krwawa zemsta
położyła kres jego marzeniom.
Zaczął wątpić nie tylko w bogów,
ale także w siebie.
Stare zwyczaje.
I prawo zemsty.
Co widzisz,
gdy spoglądasz na ten nowy świat?
Nieskończenie wiele możliwości.
Złotą krainę.
Żyzną ziemię, mnogość zasobów,
rzeki, porty, budynki,
obfitość wszystkiego.
Wszystko, o czym marzył Ragnar.
Wszystko, o czym marzył,
gdy pierwszy raz wypłynął z Kattegat.
Takiej krainy szukał.
A ja ją znalazłem.
I chcecie żyć wedle starych zasad
w tym nowym świecie?
Odkryliście nową krainę,
ale zachowujecie się tak samo
jak w swojej ojczyźnie.
A przez to wkrótce
będzie tu tak samo jak tam.
- Do broni!
- Przepuśćcie go.
Moje uszanowanie.
Nauczyłeś mnie w to grać.
I świetnie ci szło, Ivarze.
Minęło sporo lat.
Nasi ojcowie umarli.
Obaj zostaliśmy królami.
Ale nadal walczymy ze sobą
tak jak nasi ojcowie.
Liczę, że uda się przerwać
ten wieczny cykl wojen i cierpień.
Zgadzam się.
Dlatego zlituję się nad wami i zasugeruję,
abyśmy zakończyli walkę i zawarli rozejm.
Wymienimy się zakładnikami
i będziemy pertraktować w dobrej wierze.
Wtedy wszyscy przeżyją.
Co ty na to?
Jestem zmuszony odmówić.
Przybyliście tu nieproszeni
i nie jesteście mile widziani.
Chcesz zawrzeć rozejm,
bo lękasz się klęski.
Nie zależy ci na pokoju,
prawda, Ivarze Bez Kości?
Stałeś się symbolem bestialstwa
na całym świecie.
Nie odczuwasz współczucia
jak zwykli śmiertelnicy.
Potrzebujecie tylko chwili wytchnienia,
aby się przegrupować
albo wezwać kolejne oddziały do pomocy.
Chcesz tylko zabijać i zwyciężać.
Mój Bóg jest pełen pokoju i miłosierdzia.
Twoi bogowie to dzikusy.
Domagają się ofiar.
Nie znają ludzkiej miłości.
To dla nich słabość.
Masz mnie za słabeusza
i uległego tchórza.
Ale jesteś w błędzie.
Twoi bogowie cię oszukali.
Są przekonani,
że śmierć zwycięża nad życiem.
Ale to nieprawda.
Zima zawsze zwiastuje śmierć,
ale wiosna przynosi życie wieczne.
Słońce zawsze wschodzi po nocy.
Czyli odmawiasz?
Bo nie byłem pewny.
Myślałem, że darzysz swych ludzi
chrześcijańską miłością.
Alfredzie.
Mamy przewagę liczebną.
Z całego Wessex zostaliście tylko wy.
Ivarze.
Darzę swoich ludzi miłością.
Dlatego nie pozwolę,
by byli ofiarami twoich knowań i tyranii.
Będą żyć albo umierać w imię Boga
i w obronie swojej ojczyzny.
Odejdźcie stąd.
Zrezygnujcie z walki.
Uratuj swoich rodaków.
Kości zostały rzucone.
Co robisz?
Złoto!
Gdzie jest złoto?
- Idź sobie!
- Oddaj mi złoto!
Złodziej.
Złodziej!
Zatrzymać go! Pomóżcie!
Nie!
- We’jitu nie żyje!
- Zatrzymać go!
Zatrzymajcie go!
We’jitu nie żyje!
Pomocy!
Mój syn nie żyje.
Był moim bratem.
Nie zasłużył na taką śmierć.
To najcięższa zbrodnia.
Nie godzimy się na to.
I nie możemy tego wybaczyć.
Nie wiedzieliśmy o jego poczynaniach.
Współczujemy ci,
a jego występek budzi naszą odrazę.
To jeden z was.
Przekażcie go nam,
a spotka go zasłużona kara.
O co chodzi?
Masz niebieskie oczy.
Uważają takie osoby za niebezpieczne.
Jezus Chrystus jest z nami.
Dołączył do nas na polu bitwy,
a ja nie pozostawię Go samego.
Katapulty!
Strzelać!
Zaprzeczasz zarzutom morderstwa?
Dlaczego miałbym to robić?
Co to ma być, jakiś proces?
Tak.
Nie możesz karać swoich.
Wierzysz tym Skraelingom?
To kłamcy.
Szedłem sobie w pojedynkę.
Jeden z nich mnie zaatakował,
a ja zabiłem go w samoobronie.
Ja wierzę ich sagamaw.
Uważam, że mówi prawdę.
W takim razie jesteś głupia.
Wszyscy jesteście głupcami,
skoro ufacie tym dzikusom.
Co ty na to, Floki?
Obecnie zatrzymuję
swoje myśli dla siebie.
Świat jest od nas ważniejszy.
Ale tę sprawę trzeba załatwić.
To wszystko.
Jeśli uznamy, że Naad jest winny,
musi zostać ukarany.
Jeśli morderstwo
zostanie puszczone płazem,
nigdy nie zapanuje tu
sprawiedliwość i zaufanie.
Zapłacę grzywnę.
Zrobię, co trzeba, by to załagodzić.
W porządku?
Ottar mówi, że powinniśmy
zachowywać się tutaj inaczej.
To nowy świat.
Zachowujmy się jak nowi ludzie,
którzy narodzili się tutaj na nowo.
Ale nie jestem przekonany.
Nasze stare zwyczaje
byłyby tu bardzo przydatne.
Bogowie są pośród nas.
Obserwują nas.
To straszna kara, ale według mnie
słuszna w takich okolicznościach.
Naad.
Jesteś złodziejem i mordercą.
I otrzymasz za to krwawego orła.
Wszyscy są za?
- Tak.
Nie rozumiesz.
Ubbe dał ci szansę
na udanie się do Walhalli.
Ale musisz wykazać się odwagą.
Musisz pozostać niewzruszony
bez względu na ból.
Mówi się, że wtedy...
Odyn otworzy przed tobą swe wrota,
a ty będziesz żył wiecznie.
W Bogu nadzieja!
Naprzód!
Ładować!
Podpalać!
Naprzód!
Czekać!
Gdzie jesteś, Wszechojcze?
Odpowiedz!
Co mam zrobić?
Co mam zrobić?!
Panie, lękam się.
Przemów do mnie.
Dlaczego milczysz?
Proszę, odezwij się.
Boję się.
Odezwij się!
Dlaczego milczysz?!
Przemów do mnie!
To syn Ragnara!
Zabić go!
Zabijcie go!
Hvitserk...
Twoje oczy stały się bardziej niebieskie.
Wiesz, co to oznacza, prawda?
Zawsze cię wtedy pilnowaliśmy.
Wiedzieliśmy, że gdy tak się dzieje...
istniało ryzyko,
że połamiesz sobie kości.
I mówiliśmy: „Nie dziś, Ivarze.
Nie dziś”.
Pamiętam.
Nie! Nie idź tam, bracie!
Zrobiłeś, co do ciebie należało.
Nie przeszkadzaj już dłużej.
Przez całe życie
szykowałem się do tej chwili.
Wycofaj się.
Nigdy nie mógłbym cię zabić.
Masz niebieskie oczy.
Nie dziś.
Nie dziś, Ivarze.
Kocham cię.
Ja ciebie też, bracie.
Idź już.
Idź!
Ruszaj!
Jestem Ivar Bez Kości!
Dobrze mnie znacie!
Nie zdołacie mnie zabić!
Możecie próbować do woli!
Będę żył wiecznie!
Jesteś Ivar,
syn Ragnara Lothbroka.
I wielu się ciebie lęka.
Boimy się śmierci?
Nie!
Nie zamierzamy umrzeć ze starości
we własnym łóżku!
Chcemy ucztować
z naszymi bliskimi w Walhalli!
Pewnego dnia...
cały świat będzie znać Ivara Bez Kości.
Nie bój się.
Bracie.
Zaprzestańcie walki!
Przestańcie!
- Nie dziś.
- Bitwa dobiegła końca.
Boję się.
- Boję się.
- Nikomu nie powiem.
Pamięć o Ivarze Bez Kości
nigdy nie przeminie.
Dajcie mi kilka chwil z bratem.
Chcę, żebyś pojechał z nami.
Zamieszkasz w królewskiej willi,
póki nie wyzdrowiejesz.
Przy okazji przedyskutujemy
przyszłość naszą
i naszych narodów.
Ufam, że się zgadzasz.
Świetnie.
Czekaj.
Muszę wyprawić bratu godny pogrzeb.
Na modłę wikingów.
Nie!
Walhalla nie jest ci pisana.
Skrócę twoje męki.
Gdy powiedzieliśmy,
że jesteście tu mile widziani,
nie oznaczało to,
że możecie zagarnąć tę krainę.
Moje dziecko nie żyje.
Pomóż mi, Stwórco.
Chciałbym móc zostawić
coś ważnego w twoim grobie.
Ale sprzedałem swoją obręcz,
by móc się odurzyć.
Pewnie o tym nie wiesz,
ale wielokrotnie uratowałeś mi życie.
Kiedy znów się spotkamy,
będę mógł ci podziękować.
W końcu tak czy inaczej...
żaden z nas nie wiódł
prostego i zwyczajnego życia.
Kto by tego chciał?
Ciesz się Walhallą, bracie,
póki nadal istnieje.
Wszyscy widzimy,
jak mrok ogarnia niebo.
Czujemy, że nadciąga zmierzch bogów.
Mam nadzieję, że będę przy tobie,
gdy nastąpi ta ostateczna klęska.
Żegnaj, bracie.
Ja tu sobie trochę posiedzę.
Na pewno nie masz nic przeciwko.
Przybywacie z Anglii?
Jakie przynosicie wieści?
Nasza armia została pokonana.
Zginęło wielu wojowników.
Król Harald poległ w bitwie.
Ivar Bez Kości również.
Ivar?
A Hvitserk?
Wyrzekam się wiary w Odyna,
Thora, Frejra i Freję,
a także pozostałych fałszywych bogów.
Musimy opłakiwać poległych.
Tak wielu z nas
udało się w objęcia śmierci.
Opłakujmy Haralda Pięknowłosego
i Ivara...
syna Ragnara.
Bogowie okazali się chciwi,
zabierając do siebie takich ludzi.
Wyrzekam się dawnego życia.
Ojcze, pragnę być ochrzczony.
Namaszczam cię tym świętym olejem.
W imię Ojca,
i Syna...
i Ducha Świętego.
Amen.
Witaj w naszym Kościele.
Wkroczyłeś tu jako poganin.
A opuścisz ten budynek
jako chrześcijanin i saski książę.
Jako twój ojciec chrzestny
wybrałem dla ciebie nowe imię.
Od teraz będziesz znany
jako Athelstan,
nasz brat w Chrystusie.
Król Kattegat nie żyje.
Niech żyje królowa!
Niech żyje królowa.
Masz dla mnie jakieś rady, Floki?
Rady?
Zawsze wyjmuj kamyczki z buta.
To dobra rada.
Słusznie postąpiliśmy, przybywając tu?
A jak ci się zdaje?
Nie wiem, czy mieliśmy wybór.
Niczego nie jestem już pewien.
Na pewno nie teraz.
Są tu bogowie?
Widziałeś ich?
Nie pytaj mnie o to.
To nie moja sprawa.
Jestem jedynie mrówką...
przemierzającą las.
Jedyne, co widzę,
to liść nad moją główką.
Chroni mnie przed słońcem.
Jesteś szczęśliwy?
Jest jeszcze tak wiele rzeczy,
które chciałbym poznać.
Nie musisz o niczym wiedzieć.
To nie jest istotne.
Zapomnij o przeszłości.
Ludzie cię kochają.
Co to właściwie oznacza?
Pamiętasz Ragnara?
Oczywiście!
Nawiedza mnie nocami.
Zawsze jest w pobliżu.
Nie mogę się go pozbyć.
Ciągle prosi,
abym zbudował mu nową łódź.
A ja na to:
„Po cóż ci nowa łódź, Ragnarze?
Przecież nie żyjesz!”.
Bardzo go przypominasz.
Nie obchodzi mnie, co odpowiesz.
Kocham cię, Floki.
Skoro cię nie obchodzi,
to nic nie powiem.
I tak wkrótce umrę.
To już naprawdę koniec?
Napisy: Igloo666
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.